GRASP 패턴 - General Responsibility Assignment Software Pattern(일반적인 책임 할당을 위한 소프트웨어 패턴)
객체에게 책임을 할당할 때 지침으로 삼을 수 있는 원칙들의 집합을 패턴 형식으로 정리한 것

- 설계 과정은 도메인 안에 존재하는 개념들을 정리하는 것으로 시작된다.

## 도메인 개념에서 출발하기
- 설계를 시작하기 전에 도메인에 대한 개략적인 모습을 그려 보는 것이 유용하다.
  - 도메인 개념들을 책임 할당의 대상으로 사용하면 코드에 도메인의 모습을 투영하기가 좀 더 수월해진다.
- 설계 시작 단계에서는 개념들의 의미와 관계가 정확하거나 완벽할 필요가 없다.
  - 책임을 할당받을 객체들의 종류와 관계에 대한 유용한 정보를 제공할 수 있다면 충분하다.
- 5장의 도메인 모델이 2장과 다른 이유
  - 도메인 모델의 구조가 코드의 구조에 영향을 미치기 때문
  - 유연성이나 재사용성 등과 같이 실제 코드를 구현하면서 얻게 되는 통찰이 역으로 도메인에 대한 개념을 바꾸기 때문

## 정보 전문가에게 책임을 할당하라
- 메시지를 전송할 객체는 무엇을 원하는가?
  - 영화를 예매하는 것 메시지는 예매하라
- 메시지를 수신할 적합한 객체는 누구인가?
  - 책임을 수행할 정보를 알고 있는 객체
- 정보는 데이터와 다르다.
  - 책임을 수행하는 객체가 정보를 '알고' 있다고 해서 그 정보를 '저장'하고 있을 필요는 없다.
  - 해당 정보를 제공할 수 있는 다른 객체를 알고 있거나 필요한 정보를 계산해서 제공할 수도 있따.
  - 데이터를 반드시 저장하고 있을 필요는 없다.
- 메세지를 수신할 객체를 찾으면 수신한 객체가 수행해야 하는 작업의 흐름을 생각해보자
  - 필요한 절차와 구현을 개략적인 수준에서 고민해보자
  - 책임을 수행하는 데 필요한 작업 구상 및 스스로 처리할 수 없는 작업이 무엇인지 분별
  
## 높은 응집도와 낮은 결합도
- INFORMATION EXPERT 패턴 이외 책임 할당 패턴
  - LOW COUPING(낮은 결합도) 패턴
  - HIGH COHESION(높은 응집도) 패턴

- `Screening`의 가장 중요한 책임은 예매를 생성하는 것.
- `Screening`이 `DiscountCondition`과 협력해야 한다면 영화 요금 계산 관련 책임 일부를 맡아야한다.

## 창조자에게 객체 생성 책임을 할당하라
- CREATOR(창조자) 패턴
- 객체 A를 생성해야한다면
  - B가 A 객체를 포함하거나 참조한다.
  - B가 A 객체를 기록한다.
  - B가 A 객체를 긴밀하게 사용한다.
  - B가 A 객체를 초기화하는 데 필요한 데이터를 가지고 있다.(B가 A의 정보 전문가)
- `Reservation`을 생성할 책임은?
  - `Screening` : 예매 정보를 생성하는 데 필요한 영화, 사영 시간, 상영 순번 등의 정보에 대한 전문가며, 예매 요금을 계산하는데 필수적인 `Movie`도 알고 있다.
  - 올바르게 설계하고 있는지 아는 방법
    - 코드를 작성하라