## 역할과 협력
- 역할은 객체가 어떤 특정한 협력 안에서 수행하는 책임의 집합이다.
- 익명의 역할을 찾고 그 역할을 수행할 수 있는 객체를 선택하는 방식으로 설계가 진행된다.

## 유연하고 재사용 가능한 협력
- 역할이 중요한 이유는 역할을 통해 유연하고 재사용 가능한 협력을 얻을 수 있기 때문이다.
- 역할을 협력 안에서 두 종류의 객체를 교대로 바꿔 끼울 수 있는 일종의 슬롯으로 생각할 수 있다.
- 역할은 다른 것으로 교체할 수 있는 책임의 집합이다.
- 역할은 구체적인 객체를 포괄하는 추상화이다.
- 책임과 역할을 중심으로 협력을 바라보는 것이 변경과 확장이 용이한 유연한 설계로 나아가는 첫걸음이다.
- 역할이 다양한 종류의 객체를 수용할 수 있는 일종의 슬롯이자 구체적인 객체들의 타입을 캡슐화하는 추상화라는 것이다.

## 객체 대 역할
- 협력에 참여하는 후보가 여러 종류의 객체에 의해 수행될 필요가 있다면 그 후보는 역할이 되지만 단지 한 종류의 객체만이 협력에 참여할 필요가 있다면 후보는 객체가 된다.
- 역할은 실행되는 동안 협력 안에서 각자의 위치를 가지는 객체들에 대한 별칭

협력(Collaboration) - reference -> 역할(Role) - select from -> 객체(Object) -> instance of 클래스(Class)
- 설계 초반에는 적절한 책임과 협력의 큰 그림을 탐색하는 것이 가장 중요한 목표여야 하고 역할과 객체를 명확하게 구분하는 것은 그렇게 중요하지 않다는 것이다.
- 애매하다면 단순하게 객체로 시작하고 반복적으로 책임과 협력을 정제해가면서 필요한 순간에 객체로부터 역할을 분리해내는 것이 가장 좋은 방법이다.
- 처음엔 도메인 모델에 있는 개념들을 CRC의 후보로 직접 책임을 할당하다가 다양한 시나리오를 설계로 옮기면서 협력이라는 문맥을 지속적으로 정제하다 보면 두 협력이 거의 유사한 구조를 보인다는 것을 발견하게 될 것이다.
- 이 경우 유사한 두 협력을 하나로 합치면서 두 객체를 포괄할 수 있는 역할을 고려해서 객체를 역할로 대체할 수 있다.
- 역할의 가장 큰 장점은 설계의 구성 요소를 추상화할 수 있다는 것이다.

## 역할과 추상화
추상화를 이용한 설계의 장점
1. 추상화 계층만을 이용하면 중요한 정책을 상위 수준에서 단순화할 수 있다는 것
2. 설계가 좀 더 유연해진다는 것

- 객체에게 중요한 것은 행동
- 역할은 동일한 협력을 수행하는 객체들을 추상화할 수 있기 때문에 중요하다.
- 가격 할인 정책과 함께 2개의 순번 규칙과 1개의 비율 규칙을 적용하거나 ~~~ -> 할인 정책과 여러 개의 할인 조건을 적용한다로 표현 가능

## 배우와 배역
연극의 배역과 배우 간의 관계의 특성
- 배역은 연극 배우가 특정 연극에서 연기하는 역할
- 배역은 연극이 상영되는 동안에만 존재하는 일시적인 개념
- 연극이 끝나면 연극 배우는 배역이라는 역할을 벗어 버리고 원래의 연극 배우로 돌아온다.
- 서로 다른 배우들이 동일한 배역을 연기할 수 있다.
- 하나의 배우가 다양한 연극 안에서 서로 다른 배역을 연기할 수 있다.

연극 안에서 배역을 연기하는 배우는 협력 안에서 역할을 수행하는 객체를 빗댈 수 있다.
- 하나의 배역을 여러 배우가 연기할 수 있는 것처럼 동일한 역할을 수행하는 하나 이상의 객체들이 존재할 수 있다.
- 배우가 여러 연극에 참여하면서 여러 배역을 연기할 수 있는 것처럼 객체 역시 여러 협력에 참여하면서 다양한 역할을 수행할 수 있다.
- 객체는 다양한 역할을 가질 수 잇다.
- 하지만 특정한 협력 안에서는 일시적으로 오직 하나의 역할만이 보여진다.
- 객체는 다양한 역할을 가질 수 있다.
- 객체는 협력에 참여할 때 협력 안에서 하나의 역할로 보여진다.
- 객체가 다른 협력에 참여할 때는 다른 역할로 보여진다.
- 협력의 관점에서 동일한 역할을 수행하는 객체들은 서로 대체 가능하다.
- 역할은 특정한 객체의 종류를 캡슈로하하기 때문에 동일한 역할을 수행하고 계약을 준수하는 대체 가능한 객체들은 다형적이다.
- 

