## 책임이란 무엇인가
- 객체를 설계하기 위해 필요한 문맥인 협력이 갖춰졌으면 다음으로 할 일은 협력에 필요한 행동을 수행할 수 있는 적절한 객체를 찾는 것이다.
- 책임은 협력에 참여하기 위해 객체가 수행하는 행동이다.
- 객체의 책임은 객체가 '무엇을 알고 있는가'와 '무엇을 할 수 있는가'로 구성된다.

하는 것(doing)
- 객체를 생성하거나 계산을 수행하는 등의 스스로 하는 것
- 다른 객체의 행동을 시작시키는 것
- 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것

아는 것(knowing)
- 사적인 정보에 관해 아는 것
- 관련된 객체에 관해 아는 것
- 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 관해 아는 것

영화 예매 시스템에서 책임
- `Screening`은 영화를 예매, 자신이 상영할 영화를 알고 있어야 한다.
- `Movie`는 요금은 계산, 가격과 할인 정책이 적용됐는지 알고 있어야 한다.

- 책임의 관점에서 '아는 것'과 '하는 것'이 밀접하게 연관돼 있다.
- 책임을 수행하는 데 필요한 정보를 알고 있을 책임
- 할 수 없는 작업을 도와줄 객체를 알고 있을 책임
- 책임을 수행하기 위해서 그 책임을 수행하는 데 필요한 정보도 함께 알아야 할 책임

- 객체지향 개발에서 가장 중요한 능력은 책임을 능숙하게 소프트웨어 객체에 할당하는 것
- 적절한 협력이 적절한 책임을 제공하고, 적절한 책임을 적절한 객체에 할당해야만 단순하고 유연한 설계를 창조할 수 있다.

CRC 카드
Candidate Responsibility Collaborator ( 후보 책임 협력자)
후보 : `Screening`
- 후보가 외부에 제공해야 하는 서비스 : 개별적인 상영 정보를 나타내며 사용자들의 실제 예매 대상이 된다.

후보 : `Screnning`
책임 : 상영 정보를 알고 있다.
협력 : `Movie`
책임 : 예매 정보를 생성한다.

## 책임 할당
- 자율적인 객체를 만드는 가장 기본적인 방법은 책임을 수행하는 데 필요한 정보를 가장 잘 알고 있는 전문가에게 그 책임을 할당하는 것(INFORMATION EXPERT PATTERN) - 정보 전문가 패턴
- 객체에게 책임을 할당하기 위해서는 먼저 협력이라는 문맥을 정의해야 한다.

> 협력을 설계하는 출발점은 시스템이 사용자에게 제공하는 기능을 시스템이 담당할 하나의 책임으로 바라보는 것이다.

- 시스템의 책임은 영화를 예매하는 것.
- 책임을 할당하는 것은 메시지의 이름을 결정하는 것과 같다.

영화 예매 시스템을 예로 한 정보 전문가에게 책임을 할당하는 방법
1: 예매하라 -> `Screening`
2: 가격을 계산하라 -> `Movie`
3: 할인 가격을 계산하라 -> `DiscountPolicy`

- 책임 할당 과정은 단순한 것이 아니다. 어떤 경우에는 응집도와 결합도의 관점에서 정보 전문가가 아닌 다른 객체에게 책임을 할당하는 것이 더 적절한 경우도 있다.
- 하지만 기본적인 전략은 책임을 수행할 정보 전문가를 찾는 것이다.
- 정보 전문가에게 책임을 할당하는 것만으로도 상태와 행동을 함께 가지는 자율적인 객체를 만들 가능성이 높아진다.

## 책임 주도 설계
- 책임 주도 설계(Responsibility-Driven Design, RDD) 책임을 찾고 책임을 수행할 적절한 객체를 찾아 책임을 할당하는 방식으로 협력을 설계하는 방법

### 책임 주도 설계 방법의 과정
- 시스템이 사용자에게 제공해야 하는 기능인 시스템 책임을 파악한다.
- 시스템 책임을 더 작은 책임으로 분할한다.
- 분할된 책임을 수행할 수 있는 적절한 객체 또는 역할을 찾아 책임을 할당한다.
- 객체가 책임을 수행하는 도중 다른 객체의 도움이 필요한 경우 이를 책임질 적절한 객체 또는 역할을 찾는다.
- 해당 객체 또는 역할에게 책임을 할당함으로써 두 객체가 협력하게 한다.

- 협력은 구체인 문맥을 제공한다.
- 협력이 책임을 이끌어내고 책임이 협력에 참여할 객체를 결정한다.

책임 할당 시 고려해야할 두가지 요소
1. 메시지가 객체를 결정한다.
2. 행동이 상태를 결정한다.

## 메시지가 객체를 결정한다.
- 메시지가 객체를 선택한다.

메시지가 객체를 선택하게 해야 하는 두 가지 중요한 이유
1. 객체가 최소한의 인터페이스(minimal interface)를 가질 수 있게 된다.
2. 객체는 충분히 추상적인 인터페이스(abstract interface)를 가질 수 있게 된다.
   객체의 인터페이스는 무엇(what)을 하는지는 표현해야 하지만 어떻게(how) 수행하는지를 노출해서는 안 된다.


## 행동이 상태를 결정한다.
- 객체는 협력에 필요한 행동을 제공해야 한다.
- 객체를 객체답게 만드는 것은 객체의 상태가 아니라 객체가 다른 객체에게 제공하는 행동이다.
- 데이터-주도 설계(Data-Driven Design)은 객체의 내부 구현에 초점을 맞춘 설계 방법이다.
- 캡슐화를 위반하지 않도록 구현에 대한 결정을 뒤로 미루면서 객체의 행위를 고려하기 위해서는 항상 협력이라는 문맥 안에서 객체를 생각해야 한다.
- 협력 관계 속에서 다른 객체에게 무엇을 제공해야 하고 다른 객체로부터 무엇을 얻어야 하는지를 고민해야만 훌륭한 책임을 수학할 수 있다.

중요한 것은 객체의 상태가 아니라 행동이다. 다시 한번 강조하겠다. 행동이 중요하다.
객체가 가질 수 있는 상태는 행동을 결정하고 나서야 비로소 결정할 수 있다. 협력이 객체의 행동을 결정하고 행동이 상태를 결정한다.
그리고 그 행동이 바로 객체의 책임이 된다.